wiki.osdev.org

Si llenamos el ejecutable de cadenas nos quedamos sin espacio en los 512 bytes que nos da.
```
boot.asm:40: error: TIMES value -89 is negative
```
bochs: depurador para 16 bits.
#### Interrumpciones de teclado
La CPU se está ejecutando pero el registro de estado (Status register/flag register/ condition code register CCR). La ram tiene, por ej, el código del programa, y el  interrupt service routine (ISR) / interrupt handler. 

El registro IVTR siempre appunta a esta reguín, y te permite itneractuar con él mediante lidt y sidt, y este interactua con laInterrupt vector table. Esta tiene entradas de tamaño fijo, cada una con la dirección de IRS y el segmento ISR.
Calula la dirección en la tabla mediante:
```
ISR = RAM[IVT + SIZEOF(IVT) * DISP]
```

siendo DISP el número de dispositivo, que para el teclado es 3, conectado al controlador 8259.

---
```
    push word 0
    pop ds
```
Segmento de datos. Hay segmentos para código, stack, etc. No podemos hacer un mov al segmento de datos así que hacemos un push y un pop, se anula uno con otro y pone un 0 en el ds (truquillo).

En arquitecturas segmentadas mientras algo se ejecuta tienes una intrucción decodificandose  a la vez que otra se va de memoria. Hacemos un 'far jump' que pone el segmento de código a cero que es lo que quieres con segmentación plana, y por otro lad te elimina todas las instrucciones que había por detras. Esto se hace para pasar de 16 a 32 bits.

---
cli: desactivar las interrupciones <br>
sti: activar    "       "
¿Por qué? Si mientras modifico la IVT, si alguien mete una interrupción (toca el teclado) puede ocurrir comportamiento inesperado.

iret: se encarga de cambiar la stack sobre la que estás trabajando cuando vuelves de una interrupción.

Print de debugeo: 
```
mov al, 'H'
mov ah, 0x0e
int 0x10
```

Cogemos el scan code y lo indexamos en el keymap, que tiene su correspondencia en ASCII

#### PHDRS
En las secciones text, rodata y data, digamos que las secciones tienen permisos XWR como un archivo. Pues:
```
{
    text    PT_LOAD FLAGS((1 << 0) | (1 << 2));     // ejecución y lectura al código
    rodata  PT_LOAD FLAGS((1 << 2));                // 1 al bit de lectura
    data    PT_LOAD FLAGS((1 << 1) | (1 << 2));     // escribible, legible, no ejecutable
}
```